Bangkok (thailändisch offiziell Krung Thep Maha Nakhon [kruŋ tʰêːp máʔhǎː náʔkʰɔːn], Thai: กรุงเทพมหานคร, kurz Krung Thep, กรุงเทพฯ; historische Schreibung zum Teil auch Bankok) ist seit 1782 die Hauptstadt des Königreichs Thailand. Sie hat einen Sonderverwaltungsstatus und wird von einem Gouverneur regiert. Die Hauptstadt hat 8,249 Millionen Einwohner (Volkszählung 2010) und ist die mit Abstand größte Stadt des Landes. In der Bangkok Metropolitan Region (BMR), der größten Metropolregion in Thailand, leben insgesamt 14,566 Millionen Menschen (Volkszählung 2010).
