Amsterdam est la commune la plus peuplée et la capitale du royaume des Pays-Bas, bien que le siège du gouvernement, ainsi que la plupart des institutions du pays se trouvent à La Haye. Sur la base des chiffres 2013, la municipalité d'Amsterdam compte près de 800 000 habitants appelés Amstellodamois, Amstellodamiens ou Amsterdamais, au cœur de la région d'Amsterdam qui regroupe environ 1 350 000 habitants. L'aire urbaine, qui rassemble plus de 2 300 000 résidents fait elle-même partie d'une conurbation appelée Randstad Holland qui compte 7 100 000 habitants. Elle est située en province de Hollande-Septentrionale, mais n'en est cependant pas la capitale.
