Bangkok (en thaï กรุงเทพมหานคร ou กรุงเทพฯ Krung Thep, voir ci-dessous) est la capitale de la Thaïlande. C'est à la fois une ville et une province.

La ville occupe une superficie de 1 568,7 kilomètres carrés dans le delta du fleuve Chao Phraya en Thaïlande centrale et son nombre d’habitants est supérieur à 8 millions, soit 12,6 % de la population thaïlandaise. Plus de 14 millions de personnes (22.2 %) habitent l’aire métropolitaine de la capitale, ce qui fait d’elle une mégapole plusieurs fois plus importante que tous les autres centres urbains du pays.
